تو در لطف و کرم بی نظیری و در بند نوازی بی بدیل
پخلم در شناخت تو حیران شده و در اونج این حیرانی فهمیدم
کسی مانند تو نیست و هیچ شریکی نداری
موسیقی
خانه دوست رسیدیم برامر با حدیثی از وجود نازنین رسول مهر رحمت
حضرت محمد مصطفی صلی اللہ علیه و آلیه به پایان میبریم که میفرمایند
هر چیزی را قیمتی است و قیمت بهشت نمازهای پنجگانه است
تا فرصتی دیگر خداوندیارو نگه دارد
موسیقی
که بیش دنیا بهاری نمیشه
میشینه رو دلهای ما گرد ما تر
اگه مهربونی نباشه تو عالم
بیا تو شبه هم چراقی بکاری
چو بارون برای دل هم بباری
تو خلوت نشستی خدا رو صدا کن
دلت رو توی آسمون را رها کن
موسیقی
توی آب خیست کنید
اگه زرفا رو با ماشین زرفشوی میشورید
به جای استفاده از پیش شست و شو
اونها رو با یه دستمال یا اسفنج تمویز کنید
اگرم زرفا رو با دست میشورین
اونا رو تو سینک پر از آب
با مقدار کمی مایه زرفشوی بشورید
و بعد آب کشی کنید
مقدار زیاد مایه زرفشوی
زرفا رو تمویزتر نمی کنه
فقط برای پاک کردنش آب بیشتری هدر میره
برای شستن آشپسخونه هم اول
با جارو آشقاله رو جمع کنید
بعد به جای تی
با یه دستمال نمدار لکی های کف آشپسخونه رو پاک کنید
قضی شهر عشق و خون
قضی شهر لاله ها
شهر غیرت و شرح
بر زمین آشنا
ملت ها
نسبت به مسئله قضی
حساسن مسئله اول دنیا از این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله از
نگاه عمومی بینور مللی منحوم دنیا
خارج بشه از این مسئله اول بودن
خارج بشه
اینجا سرزمین زیتون و سفر هست
خودکی خواب نان میبیند
در آغوش مادری که لالایی هایش
خاموشه
و لبخند نورسیدهی
پشت مرزهایی که گرگ ها ساختند
پیر شده
برای زنده نگه داشتن دین و انسانیه
همه ما ایرانیان
همدلانه همراه مردم مظلوم قضی هستیم
اون یش ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان
از این دو طریق میتوانید
به مردم مظلوم قضی
کمک کنید
از طریق شماره کارت شست
شست
و یا
کده دستوری ستاره
چهارده
مرمبه
مردم مظلوم قضی هستیم
برامه گنج سعادت رو
تقدیم حضورتون میکنیم
که در این برامه بهرمند میشیم
از سخنان استاد محترم
جاتل اسلام و المسلمین
جناب آقای محمد حادی فلاح
که در باری
فضایل و رضایل اخلاقی
صحبت میکنند
سپس ساعت بیست هم خبرهای
جهان اسلام رو همکارانم
به اطلاعاتون خواهند رسوند
بعد از خبرها
با ادامه برام ها در مسئلتون خواهیم بود
در این بخش و اولین برامه
که خواهید چنید برامه نسیم وصل
هست که مثل دیگر شبهای
چهار شمه اختصاص داره به
پخش دعای توسطول و امشب
با صدای آقای سماواتی
سپاس گذارم همراه ما باشید
با ادامه برام همراه ما باشید
تازه کنان درس و عبارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما هم بتنانم که
در جای جای نیهن عزیز اسلامی منحصید
و برنامه گنج سعادت رو
هر روز حوالی همین ساعت
از شبکه سراسری را دیامارف
دنبال میکنید و الان هم در حال شنیدن
این برنامه هستید
الحمدلله رب بلالمین
یک بار دیگه این فرصت برا هممون حاصل شد
تا با همدیگه بشینیم
پای صفره معارف احلی بهتر
و حجت الاسلام و المسلمین
استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم
و روایات احلی بهتر
به ما کمک بکنند
که بهرمند از این معارف احلی بهتر
بشیم و
از معارفی که یاد میگیریم
و به اونها عملی میکنیم انشاءالله
بتونیم زبان خودمون رو
طربیت بکنیم
زبانی که اگر طربیت بشه
قلب ما رو طربیت کرده
و قلبی که طربیت بشه
باعث میشه که انسان ایمانش
ایمان درست و صحیحی بشه
زبانی رو باید طربیت بکنیم
که اگر کسی میخواد ایمن
از گناه بشه
با؟
زبانی رو باید طربیت بکنیم
که اگر میخواهیم به مرتبه
یه تقواب رسیم و جزئه
متقین باشیم
حسب فرمانش اهل بیتر ایم السلام
اولین نکته مهمی که باید آیت بکنیم
تقوای زبانه
و به اسطلاح مجرای رسیدن به تقوا
حفظ زبان و مراقبت از زبانه
زبانی رو باید تربیت بکنیم
که تربیت زبان به ما کمک میکنه شهید زندگی بکنیم
و انشاءالله با تربیت شدن زبان خودمون
برسیم به مرتبه شهده و
ما هم انشاءالله به خیلی شهده برسیم
حاجه فلسفه نموزم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
همه از ایزان شنونده سلام عرض میکنم
در خدمت دونست
حاجه برنامه دیروز در قصوص
ضرورت مراقبت زبان
یک نکته ای رو میخواستید بفهمید که
چون وقت نبود موقوله به امروز شد
بله اون روایتی که از آقا رسول الله
صلوات الله و سلامه علیه خونده بودیم
که لا یستقیم و ایمان و عبد
این ایمان هیچوندهی
درست نمیشه
به راه در نمیاد
به سرات در نمیاد
حتی یستقیم قالبو
مگر اینکه قلبش درست بشه
ولا یستقیم قالبو حتی
یستقیم لسانو
و قلبش به سرات مستقیم
در نمیاد و درست نمیشه
مگر اینکه زبانش
به سرات مستقیم درمیاد
محرفت توحیدی و هوییت
و عشقه
محرفت توحیدی و حقیقه
самانه
شناسنامه عبد و ما در مسیر بندگی به حساب میاد
سختش نکرده باشم
معرفت توحیدی شناسنامه عبد به حساب میاد
ایمان توحیدی حوییت بنده در مسیر بندگی به حساب میاد
توحید در یک تخصیم جنوب حتی وکی قبلن هم گفتیم
ناظر به همی روایت میخواستم توضیح ارز کنم
این رو هم مقدمتن ارز میکنم
توحید در یک تخصیم یا توحید نظریه یا
توحید عملی
توحید نظریه یا همون معرفت توحیدی
اصاس به ساختمان دین و رجع اول در بنای بندگی به حساب میاد
معرفت توحیدی
بدون توحید نظری و بدون معرفت توحیدی
بنای دین و ایمان انسان کج باگا میره
درست شیده نمیشه صفت و محکم نمیسته
و توی اون ریشتر حویسی
امنیتش رو از دست میده و آوار میشه
رو سر صحابش هم آوار میشه
اما توحید عملی
مرحله بروز توحید نظری به حساب میاد
ما برای عملی شدن توحید نظری به توحید عملی نیاز داریم
و اگر نبود در شریعت
منهای توحید نظری در شریعت توحید عملی نبود
ما حقیقتن در توحید کسری داشتیم
توحید نظری در مرحله توحید عملی
از مرحله توحید نظری و نرمی
و به فرمایی نامرحی بودن
به مرحله عمل وارد میشه
ظهور میکنه
ملموس میشه و محسوس قابل رویهده
توهید عملی
در واقع توهید نظری
با توهید عملی عملیاتی میشه
توهید نظری
توهید خام و نرمیه
نرمیه که در حوضه
عمل و عبادت
عملیاتی میشه و به عمل میاد
و قرار اینه
ما با توهید عملی که اسمی دیگه
شاد کردم توهید عبادی به حساب
میاد ما به عمل میاد
مراقبت از زبان
از شهر بالا دست وجود
سیالان پیدا کنه جرائان پیدا کنه
بیاد پایین
اینجا بیاد مراقبت از زبان
در میاد
میشه توحید عملی
پس مراقبت از زبان یک توحید عملی و یک عمل توحیدی به حساب میاد
یکی از مسادیق توحید عبادی به حساب میاد
برای همینه که با زبان بد یا زبان خوب آدم ها میشه توحیدشون رو سنجی
یعنی از طرف توحید عملی شما برید بالا ببینید توحید نظریش کامل هست یا ناقصی
از طریق زبانش
از جمله از زبان
وقتی میبینید زبان خوب نداره
حتما در داستان توحید نظری اشکالاتی داره و یک مشکلاتی داره
زبان بد اصلا نشانه غلبه نفس و اشکال در معرفت توحیدیه
و به لعکس زبان خوب علامت غلبه غلب و ارتقای عب در معرفت توحید نظری و حتی عملی و عبادی به حساب میاد
یا اینجور بگم
از زبان بد آدم ها و از بد زبانیشون میشه فهمیده
که در معرفت توحیدی مشکل داره
اینو میشه اینطوری مطرح کنیم که از طریق زبان میتونیم به فهمیم یا آدم چقدر بنده است
چقدر بنده است
دارم متمرکز در روزه ی حقیده توحیدی پیادش میکنم
و میگم بد زبانی و مهار نکردن زبان و مراقبت نداشتن از زبان مرتبه نفس
ریشه در بد توحیدی ما داره
و کچفهمی من از مسئله ی عمیق توحیدی
تون بنده نیستم زبانم
برابر
تکرار میکنم از زبان بد آدم ها و از بد زبانیشون
میشه فهمید که در معرفت توحیدی مشکل دارن
و به عکس عکس
اونایی که خوش زبان هستن و زبان خوب دارن
خوب حرف میزنن و حرف های خوب میزنن
و فکر محکمی دارن
میشه فهمید که در معرفت توحیدی اشکال ندارن
یا اشکالاتشون خیلی کمه جزیه
حقیقتن زبان خوب
زبان خوب
حرف های خوب زدن
خوب حرف زدن
و مهار زبان
یک همایش و نمایش توحید نظری در حوضه عمل
یک همایش عبادی به حساب میاد
به فرمایید یک عبادت به حساب میاد
اگر کسی گوش به حرف از علات محسوم نده
از جمعه که آقا رسول الله فرمودن که زبانتون رو حفظ کنید
و آقا امیر المومنین
در واقع دستور دادن که
با زبان خوب عبادت کنید
و عبادت زبان مهار زبان از بدیها و رزاقل زبانیه
تن به عبادت بدید و اینجوری در بیارید
و قرارم بود در توحید عملی آدم به عمل بیاد دیگه
اینجوری به عمل میاد
آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه
ادامه رویت دیگه رو یاد میکنم که
ان معاذب نجبل
خب جناب معاذ میگه من با پیغمبر بودم
در یک سفری به حضرت گفتم
یا رسول الله اخبرنی به عملن یدخلون الجنه
مؤمنه
ارسود که کاتب وحیه
ولی از آقا رسول الله در اون دائری دینداریش بازی دستور میخواد
که منو به بهشت
هدایت کنه و رهنمون بشه
و یباعدونی انهار
و من رو از جهنم دور کن
آقا رسول الله در جواب معاذ
پرسشی فرمودن که
الاغبرو که به ملاک زالکه کل
دلت میخواد پایهی یک مبنا بهت بدم
که با اون مبنا دیگه بتونی راحت
این مسیر رو بری
قل تو بلا یا رسول الله چرا که نه
رسول خدا فرمودن
و اشاره به زبان خودشون کردن
در واقع دستور سلوکی آقا رسول الله مبنایی اینه
اشاره به زبان مبارکشون کردن
فرمودن این
زبان آره
و اشاره الاله
لسانه
به زبانشون اشاره کردن و فرمودن
زبان رو نگهدار
میخوایی بری بهشت
میخوایی از جهنم دور بشی
زبان رو نگهدار
میشه جناب آتا بکی استفاده کرد
خیلی از تعالیم دیگه
زیل همین دستور قابله
آره قابله
هر صورت تفسیر و تفصیل هست
که
اگر کسی زبان خودش رو محور نکنه
انگار کاری نکرده
عبادتی هم نداره
اصلا نمیخوره سنخیتی با بهشت نداره
و باقی دستورات من
اگر بخوام مبنایی بگم
آقا رسول الله
اگر بخوام به توی محاز مبنایی
یک سلوک یاد بدم
باقی دستورات من رو عمل نکرده
اگر کسی مراقب زبانش
نباشه
این هم نازه به ها فرمایشی که حضرت فرمودن
زبان بلاورای انسان هست
بله بله
بله آقا الانسان من لسانه که فرموده بوده
خب محاز میگه دیدامه گفتم
یا نبی الله
و انا لماخذونه به ما نتکلمو به
یعنی ما بابت حرفایی که میزنیم ماخذه میشیم
حضرت برای اینکه غزیه رو خیلی مهم جلبه بدن
یه تشریف محاز زدند
و در ادامه فرمودن
هل یکب و ناس فن ناره علا وجوهه
مگه مردم
و ادامه
یا اوغال
علا مناخره هم
الا حسا ادو علسنته هم
مگه مردم رو چیزی جز مقولات و محصولات زبانی به جهنم برده
مردم با همین حرفاشون رفتن جهنم
و میرن جهنم
با همین محصولات و زراعتها و برداشتها
به فرمود کاشت و داشت و برداشت
زبانیه که اینا دارن میرن جهنم و رفتند
با صورتم رفتن به خاطر همین زبان
با بینیشون اینا رو اندازهونه
این داختن توی جهنم
همه مال همین زبانه
سؤال معاذ اینه خیلی مهمه به نظر من
ما هم این اشتباه رو داریم جنوبت توبکی
توی نگاه عرفی زبان و حرف رو مقابل عمل میگذاریم
معاذ میگه بابت حرف که عمل نیست معاخزه میشیم
رسول خدا اصرار دارن که بفرمان زبان عمله
تو تربیت دینی و سلوک دینی
حرف هایی که میزنی در سر عملی داره
خیلی
او اگر اصر عملی ندار چه اصراریه که زبان رو تربیت کنیم
این زبان حرفی که میزنه مکتوب نیست
حرف نیست
نگاه عرفی رو بذاریم کنار
هر حرفی عمله
چون کارکرد داره تأثیر داره
توی روح من و تربیت من
یا اصر مصبت داره یا اصر منفی
جلوتر بحث سلامتی رو مطرح کردیم دیگه
سلامتی من
فرد
مرد
زن
خانواده
تشکیلات اجتماعی
انسان الکل
جامعه
بین دوول
ملل
همه رو
مشرق زمین
مغرب زمین
دوچار مسئله میکنه
سلامتی همه رو به خطر میندازه
این حرفه ی عمل
بهش نمیخوره حرف باشه
خیلی هم عمله
انصافا خیلی هم عمله
در نگاه عرفی
زبان و حرف
باسته
مقالب مردم
مقابل عمل غلم داد میشه
ولی در آموزهای شما
و تعلیم اهل بیت
علی مستلام
حرف از اون جهد که در خوب
یا بد بار اومدن ما اثر داره
عمل به حساب میاد
جدی بگیره
اگر حرف خوب بزنم دارم خوب عمل میکنم
و اگر حرف بد میزنم
دارم بد عمل میکنم
اگر پشت سر کسی دارم
غیبت میکنم
دارم بد عمل میکنم
و بد بار میام
دهمت میزنم همینطور
غیبت دروغ
خبرتون
و حساب بفهمید
انشاءالله به وقتش به همه اینها هم برسیم
آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه فرمودن
ما عمل من لم یحفظ لسانهو
کسی که زبانش رو از قبل حفظ نکرده
عملی انجام نداده که
انقدر حفظ زبان عمله که
اگر کسی این عمل رو انجام نده
الباقی عمل نیست
درسته
خیلی مهمه
تو با زبان اونها هم خراب میکنه
فقط بر تبایی
راجب نماز چی بود
که شاه عمل در
منظومه و مجموعه عبادات به حساب میاد
سلطان خلیفه عبادات به حساب میاد نماز
این جبلت جبله ماست
این ردد رده ماست
اینجا اگر کسی زبانش رو از قبل حفظ کرده باشه
عمل کرده
یا عمل مهمی رو انجام داده
و در باقی عمل خیلی راحتتر میتونه
اهل عمل باشه
ولی اگر کسی زبانش رو پیشتر
و از قبل
حفظ نکرده باشه
دیگه
خیلی کارا از دستش بر نمیاد
دیر کرده و گیر کرده
دیر کرده و
گیر کرده
چون کل اعمالش
با زبانش حفظ میشه
و زبان
کاور و پوشش و محافظ
همه اعمال به حساب میاد
و اگر زبان رسوا بشه
و دریده بشه
و سلیتگری کنه
برای انسان
برای اعتبار انسان
آبروی انسان دین انسان
عقیده انسان
اخلاق انسان سلوک انسان خود انسان
خود صاحب زبان هیچی نمیذره
و برای دیگران که همه ازش بترسن
همه از
زبان دریده بترسن
همه از زبان سلیته بترسن
همه از زبانی که
اهل تقوانیست بترسن
هر جا دیدن فرار کنن
و فر رویل الله
به طرف خدا فرارگیره
و تو گویی
هر مؤمنی باید
از دست زبان مرتبه نفس
اماره خودش
به طرف خدا فرار کنه
فر رویل الله
فرار به طرف خدا محقق نمیشه
مگر این که تن به شریعت بده
فرار به طرف خدا
همان فرار به طرف دینه
دیگرد بفرمید
به طرف شریعت فرار کنه
اگر کسی اهل سلوک دینیه
از زبان مرتبه
نفس اماره خودش فرار کنه
به طرف خدا به طرف شریعت
و اگر هم قرار
از زبان نفس اماره دیگران
هم فرار کنه
باز پیشناده اغیرینه
به طرف خدا به طرف شریعت
به طرف تعالیم
و آموزه هایی که اختصاصا
در باره زبان دستور داده
شده فرار کنه و به اینا
عمل کنه تا انشالله
نتیجه بگیریم
چند نکته خیلی
مهم رو که باید بشه فکر بکنیم
امروز استطلاح به اشاره فرار کنیم
نکته اول این که
زبان ما نشاندهنده
میزان باور و اعتقاد
ما به خدای طور اگر تالاست
این یه طریق زبان
که توحید عملی هست
یک توحید عبادی هست مراقبت از زبان
میشه فهمید که فرد در توحید نظریش
در باورها و اعتقاداتش
چقدر ایمان داره
و چقدر در سرات مستقیمه
نکته دوباره که
نکته خیلی قابل تعمل و مهمی هم بود
این که خود حفظ زبان
یک عمله
اگر دنبال این هستیم که صاحبی
یک عمل خوب باشیم
زبانمون رو حفظ بکنیم
اگر برامون مهم نیست که عملمون خوب باشه
یا بد باشه زبانمون رو رها بکنیم
و اینو کتر داشته باشیم که اگر
زبانمون بد باشه
عملمون هم بد میشه
تو قرآنی تعبیر هست که شما با یک
حسنهی بیایید به آسمان
یک حسنهی برای خودتون داشته باشید
توشهی برای خودتون فراهم بکنید
حفظ زبان کمک میکنه
آنچه که من انجام دادم رو هم
حفظ بکنم و عدم حفظ
زبان باعث میشه که اگر
کاری هم انجام دادم عبادتی انجام دادم
باشم اون رو هم خرابش بکنم
چون خود زبان
حفظ زبان بزرگترین
و مهمترین عملیست که ما باید
در منظومه بندگی خودمون
انجام بدیم و نکلی آخری
که بهش اشاره شد این که
توجه داشته باشیم
بیان ما و زبان ما
میتونه معرفه این باشه
که ما چقدر بندگی خدا هستیم
از این که همراه ما بودید
از همه شما
سفاس گذارم صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
المرتضی
الامان
سبیر
نبی
و حجتك
علامه
خوض
لآم
و
من تهدد
رای
السدید
شهید
سلاه
کثیره
تامه
داکیه
متواصل
متراج
تراج
مقدار
مزن
ترسیق
ندفت
سخش
به
ن pareilه
های
موسیقی
سوست
ام و آسان
تک اول' دیز
ط enters
came